Connolly et al.[1].: Chapter 1: How the Web Works, pp. 45 - 93 und
die hier bereitgestellten Vorlesungsmaterialien.

Gehen Sie wie folgt vor:
1. Legen Sie für das Thema als Gruppe eine Wiki Seite als Unterseite für Ihre Gruppenseite an!


2. Verschaffen Sie sich Zugang zu der Literatur!

3. Arbeiten Sie einzeln mit der Literatur und den Vorlesungsmaterialien! Es ist durchaus möglich, dass in der Gruppe unterschiedliche Schwerpunkte bei der Erarbeitung des Inhalts gesetzt werden.

4. Dokumentieren Sie Ihre Erkenntnisse, wie z.B. Begriffsdefinitionen oder Zusammenhänge, aber vor allem auch offene Fragen auf der Gruppen Wiki Seite und kommentieren und ergänzen Sie die Beiträge Ihrer Teamkollegen!

5. Arbeiten Sie unter anderem mit den folgenden Fragen und Aufgaben, um ein Verständnis des Textes zu erarbeiten (teilweise entnommen aus [1]):

1. Erklären Sie die fünf wesentlichen Elemente des frühen Web, die immer noch die Kernelemente des modernen Web sind!

2. Beschreiben Sie Vor- und Nachteile von Browser-basierten Anwendungen im Vergleich zu installierten Anwendungen!

3. Was versteht man unter dem Begriff Request for Comments (RFC)?
bewertet die Internet Protokolle gemäß ihres Entwicklungsstandes
Animation neue Vorschläge zu kommentieren

4. Was versteht man unter dem Client/Server Paradigma der Interaktion?
System 1 mit Prozess 1 stellt Request an ein System 2 mit Prozess 2, der wiederum ein Response sendet
Kann über mehrere Systeme geschachtelt werden.
Abwechselnd Arbeiten / Warten von Client und Server bei der Interaktion

Wie ist es vom peer-to-peer Paradigma abzugrenzen?
Beide Prozesse auf den Systemen sind sowohl Client als auch Server mit Request und Response Anfragen. 


5. Beschreiben Sie Aufbau und Rolle des Uniform Ressource Locator!

6. Was versteht man unter dem Begriff Ressource?

7. Was versteht man unter URL, URN, URI?
URL = (Uniform Resource Locators) = Name einer Internetseite/ Internetlinks ( User kennt nur diesen Link = Internetseite hat einen neuen link => User sieht 404 Fehlermeldung bzw. die Seite nur wenn über 301 eine Weiterleitung implementiert wurde) 
URN = (Uniform Resource Name)  =Name einer Internetquelle (User kennt nur diese Adresse der Quelle aber Quelle ist umgeogen = egal => Quelle erscheint auf dem Bildschirm des Users)
URI (Uniform Resource Identifer) = Spezifikation für die Adressierung beliebiger Dateien und Datenquellen im Web und im übrigen Internet besteht aus: 

http://
Schema, der den Typ definiert und endet mit einem :
www.example.com
Authority, den DNS-Namen, durch Port-Angabe: example.com:8080/, begrenzt durch /|?#
/soot/dokument
Path-Phad, hierachische organisierte Angabe, begrenzt durch: /|?#
?client = safari
Query / Abfrageteil, eingeleitet durch ? oder #, beinhaltet Daten zu Identizifierung von Ressourcen, die duch Pfadangaben alleine nicht genau zugeordnet werden können z. B Datensätze oder Affiliates, gibt Wert des Parameters aus .../suche?ausgabe (= Parameter) = liste(Wert), durch & werden einzelne Strings geteilt
#page =34
Fragement, addressiert lokale Teile, wird nicht an Server übertragen, beginnend mit '



8. Was ist die Rolle und sind die Vorteile des Domain Name System?
User muss sich keine IP-Adresse mit Zahlen merken sondern kann die den Namen der Internetseite in den Brower eingeben

9. Beschreiben Sie die wesentlichen Schritte des domain name address resolution process!
1.Domainraum (Benennung von Resourcen)
2. Nameserver (enthalten Tele der DNS-Daten)
3.Resolver (erlaubt Zugriff auf DNS-Seite)

10. Wie viele request Operationen werden zum Anzeigen einer einzelnen Web Seite ausgeführt?
11. Erklären Sie den Unterschied zwischen statischen und dynamischen Web Seiten!

12. Erklären sie die Begriffe Anwendungslogik und Präsentationslogik!
Anwendungslogik = Implementierung des Modells
Präsentationslogik = Realisation des User Interfaces (Benutzeroberfläche)

13. Erklären Sie das Konzept der HTTP Status Codes!
100
Informationen
200
alles ok
300
Weiterleitungen / Umleitungen
400
Fehler auf der Clientseite
500
Fehler auf der Server

14. Was versteht man unter einem Servlet?

Bezeichnung für Java-Klassen, deren Instanzen innerhalb eines Java-Webservers Anfragen von Clienten entgegen nehmen und beantworten. 
Häufig werden in einem Servlet sowohl Parameter, als auch Sitzungsdaten verwendet, um z. B. eine personalisierte Antwort zu erzeugen, oder Daten auf dem Server zu speichern oder zu verändern.
Servlet-Architektur: 

Lebenszyklus eines Servlet:


